# Проект: Определение лучшего вклада с использованием KNN

Этот проект помогает пользователям найти оптимальный банковский вклад, основываясь на их требованиях (сумма, срок, возможность пополнения и снятия). Для этого используется алгоритм K-Nearest Neighbors (KNN) и данные о вкладах, собранные с сайта [Banki.ru](https://www.banki.ru).

## Содержание
1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Установка](#установка)
3. [Использование](#использование)
4. [Структура проекта](#структура-проекта)
5. [Автор](#автор)

---

## Описание проекта

Проект состоит из следующих компонентов:
- **Парсинг данных**: Используется Selenium для сбора информации о вкладах с сайта Banki.ru.
- **Модель KNN**: На основе собранных данных строится модель KNN для поиска ближайших соседей.
- **Веб-интерфейс**: Пользователи могут взаимодействовать с системой через веб-интерфейс, созданный с использованием Flask.

---

## Установка

### 1. Клонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/MonkeysTower/DepositAdvisor.git
cd DepositAdvisor
```

### 2. Установите зависимости
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше. Затем выполните:
1. Создайте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv env
```
2. Активируйте виртуальное окружение:
Для Windows:
```bash
env\Scripts\activate
```
Для macOS/Linux:
```bash
source myenv/bin/activate
```
3. Установите все нужные библиотеки:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование
Для запуска проекта выполните следующую команду:
```bash
python src/main.py
```
Стоит заметить что при запуске проекта происходит обновление данных о вкладах, что занимает в среднем минуту (но может занимать больше или меньше в зависимости от скорости интернета и других факторов).

Перейдите по адресу:
```
http://127.0.0.1:5000
```
На главной странице введите параметры вклада (сумма, срок, возможность пополнения и снятия) и нажмите "Найти лучший вклад". Результат будет отображен на странице.


Сейчас рекомендации настроены на вклады Сбербанка, для смены банка следует поменять значение переменной 'domain' внутри функции 'start_scraping' в src/scraper.py

## Структура проекта
```
project/
│
├── data/                     # Директория для хранения данных
│   ├── deposits.csv          # Данные о вкладах
│   └── observations.csv      # Данные наблюдений
│
├── src/                      # Исходный код
│   ├── __init__.py           # Пустой файл для Python-пакета
│   ├── main.py               # Основной файл для запуска приложения
│   ├── models.py             # Модели и логика работы с данными
│   ├── scraper.py            # Логика парсинга данных о вкладах
│   ├── knn.py                # Логика работы с KNN
│   ├── web_interface.py      # Веб-интерфейс для пользователя
│   └── templates/            # Шаблоны для веб-интерфейса
│       └── index.html        # HTML-шаблон главной страницы
│
├── requirements.txt          # Зависимости проекта
└── README.md                 # Документация проекта
```

## Автор

Достовалов Андрей
GitHub: @MonkeysTower
